Internet of Things code deployment metrics

### 2014-11-10 opdracht_2/beamer.tex
comments

\maketitle
\begin{frame}[noframenumbering]{Outline}
  \tableofcontents
\end{frame}

% \begin{itemize}
% \item TODO hier een afbeelding zoeken en aan de hand hiervan uitleggen!
% \item bestaan uit embedded computers, zgn. ‘motes’
%   TODO foto/video van motes
% \item uitgerust met low-power radioantennes en sensoren
% \end{itemize}

@@

  \begin{figure}
    \fbox{\includegraphics[width=0.82\textwidth,keepaspectration=true]{intro/overview.png}}
    \caption{Een wireless sensor network}
  \end{figure}

@@

\begin{frame}[label=sec-1-2]{Wireless sensor networks: wat zijn ze? (2)}
  \begin{figure}
    \fbox{\includegraphics[height=0.78\textheight,keepaspectration=true]{intro/psumote.jpg}}
    \caption{Een PSUMote}
  \end{figure}

\begin{frame}[label=sec-1-3]{Toepassingen van WSN}
  \centering 
  \begin{tabular}{c c c}
    \includegraphics[width=5.25cm,keepaspectration=true]{graphics/sample_applications/fire.jpg}
    & \includegraphics[width=5cm,keepaspectration=true]{graphics/sample_applications/landbouw.jpg} \\
    \includegraphics[width=5.25cm,keepaspectration=true]{graphics/sample_applications/military.jpg}
    & \includegraphics[width=5cm,keepaspectration=true]{graphics/sample_applications/medicine.jpg}
  \end{tabular}
  \note{and another test}

\begin{frame}[label=sec-1-4]{Great Duck Island experiment I}
  \centering
  \begin{figure}
    \fbox{\includegraphics[width=0.85\textwidth,keepaspectratio=true]{gdi/gdi.jpg}}
    \caption{Great Duck Island}
  \end{figure}

@@

\begin{frame}[label=sec-1-6]{Belangrijke aspecten bij WSN-design}
  \uncover<2->{\begin{block}{energie-effici\"ent}
      tot 10 jaar meegaan op \'e\'en batterij
    \end{block}}%
  \uncover<3->{\begin{block}{dichtheid}
      tot 20 sensor nodes per $m^3$ (geen harde limiet)
    \end{block}}%
  \uncover<4->{\begin{block}{goedkoop}
      \$1 of minder voor heel grootschalige deployments
    \end{block}}%
  \uncover<5->{\begin{block}{autonoom}
      deploy and forget
    \end{block}}%
  \uncover<6->{\begin{block}{adaptief}
      makkelijke aanpasbare topologie, bestand tegen falen van motes
    \end{block}}
  \note{Consume extremely low power, operate in high volumetric densities, have low production cost and be dispensable, be autonomous and operate unattended, be adaptive to the environment.}
\end{frame}

\section{Middleware voor WSNs}
\label{sec-2}
\begin{frame}[label=sec-2-1]{Wat is middleware?}
  \includegraphics[width=0.9\textwidth, height=0.8\textheight,keepaspectration=false]{looci/schema.png}
\end{frame}

@@

\note{granularity\\}
\note{Monolithisch = OS + app\\
applicationbased = os en apps gescheiden
component-based = at runtime component in app}
\end{frame}

\begin{frame}[label=sec-2-3]{LooCi (1)}
  \begin{columns}[t]
    \column{.5\textwidth}
    \centering
    \includegraphics[width=5cm,keepaspectration=true]{looci/looci.png}\\
    \includegraphics[width=5cm,keepaspectration=true]{looci/distrinet.png}
    \column{.5\textwidth}
    \centering
    \begin{itemize}
    \item Ontwikkeld aan KULeuven
    \item Runtime deployable components
    \item Werkt op Contiki, Sun SPOT, OSGi en Android
    \end{itemize}
  \end{columns}
\end{frame}

@@

\begin{frame}[label=sec-1-7]{Store, compute, transmit?}
  \begin{itemize}
  \item drie grote factoren in energieverbruik:
    \vfill
    \begin{tabular}{c c c}
      \hiddencell{2}{\includegraphics[width=0.25\textwidth,keepaspectration=true]{storage}} & \hiddencell{3}{\includegraphics[width=0.25\textwidth,keepaspectration=true]{cpu}} & \hiddencell{4}{\includegraphics[width=0.25\textwidth,keepaspectration=true]{radio}}  \\
      \hiddencell{2}{flash-opslag} & \hiddencell{3}{berekeningen} & \hiddencell{4}{netwerkoverdracht}
    \end{tabular}
    \vfill
  \item ook sensoren aangesloten op microcontroller hebben invloed
  \end{itemize}

    \note{
      \begin{itemize}
      \item antennes op en aan zetten kost veel energie
      \item flash en CPU iets minder, maar:
        \begin{itemize}
        \item lage kloksnelheid 
          \begin{itemize}
          \item slechte concurrency, 
          \item slechte performantie in het algemeen
          \end{itemize}
        \item beperkte hoeveelheid geheugen
        \end{itemize}
      \item huidige aanpak: veel netwerkoverdracht, weinig CPU- en geheugengebruik
      \end{itemize}
    }

@@

\begin{frame}[label=sec-3-3]{Meetopstelling}
  \begin{figure}[center]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\textwidth,keepaspectration=true]{elek/diag1}
    \caption{Meetopstelling}
  \end{figure}
  \note{

    \begin{itemize}
    \item stroomverbruik van bepaalde methodes plotten
    \item opstelling: weerstand in serie geplaatst met stroomtoevoer
    \item oscilloscoop meet spanning
    \item start en stop mbv output pin
    \item outputpin softwarematig getriggerd
    \end{itemize}

Meetmethode:\\
\begin{itemize}
\item meerdere keren het te meten stuk code oproepen
\item pin zal verscheidene keren aan en uit flippen en metingen triggeren
\end{itemize}
  }
\end{frame}

>>>>

\maketitle
\begin{frame}[noframenumbering]{Outline}
  \tableofcontents
  \note{3 grote luiken\\
        }
\end{frame}

@@

  \begin{figure}
    \fbox{\includegraphics[width=0.82\textwidth,keepaspectration=true]{intro/overview.png}}
    \caption{Een wireless sensor network}
  \end{figure}
  \note{
\begin{itemize}
\item heel veel, sensoren enkele gateways
\item netwerk bestaande uit sensoren
\item ad-hoc netwerk technieken, geen bestaande!
\item geen routing door 1 centrale unit
\item communiceren via elkaar

\end{itemize}
}
\end{frame}

\begin{frame}[label=sec-1-2]{Wireless sensor networks: wat zijn ze? (2)}
  \begin{figure}
    \fbox{\includegraphics[height=0.78\textheight,keepaspectration=true]{intro/psumote.jpg}}
    \caption{Een PSUMote}
  \end{figure}
\note{
\begin{itemize}
\item embedded device
\item RF antenne, geen wifi, minder energie, groter bereik
\item sensoren worden aangesloten
\item microcontroller COMPUTEr ON A CHIP
\end{itemize}
}
\end{frame}

\begin{frame}[label=sec-1-3]{Toepassingen van WSN}
  \centering 
  \begin{tabular}{c c c}
    \includegraphics[width=5.25cm,keepaspectration=true]{graphics/sample_applications/fire.jpg}
    & \includegraphics[width=5cm,keepaspectration=true]{graphics/sample_applications/landbouw.jpg} \\
    \includegraphics[width=5.25cm,keepaspectration=true]{graphics/sample_applications/military.jpg}
    & \includegraphics[width=5cm,keepaspectration=true]{graphics/sample_applications/medicine.jpg}
  \end{tabular}
  \note{
  \begin{itemize}
  \item bosbranden
  \item landbouw
  \item militaire doeleinden
  \item geneeskunde
  \end{itemize}
}
\end{frame}

\begin{frame}[label=sec-1-4]{Great Duck Island experiment I}
  \centering
  \begin{figure}
    \fbox{\includegraphics[width=0.85\textwidth,keepaspectratio=true]{gdi/gdi.jpg}}
    \caption{Great Duck Island}
  \end{figure}
 \note{
 \begin{itemize}
 \item experiment uit paper
 \item biologen wouden vogels bestuderen

\end{itemize}  }

  }

@@

\begin{frame}[label=sec-1-6]{Belangrijke aspecten bij WSN-design}
  \uncover<2->{\begin{block}{energie-effici\"ent}
      tot 10 jaar meegaan op \'e\'en batterij
    \end{block}}%
  \uncover<3->{\begin{block}{dichtheid}
      tot 20 sensor nodes per $m^3$ (geen harde limiet)
    \end{block}}%
  \uncover<4->{\begin{block}{goedkoop}
      \$1 of minder voor heel grootschalige deployments
    \end{block}}%
  \uncover<5->{\begin{block}{autonoom}
      deploy and forget
    \end{block}}%
  \uncover<6->{\begin{block}{adaptief}
      makkelijke aanpasbare topologie, bestand tegen falen van motes
    \end{block}}
  \note{
  \begin{itemize}
  \item energie efficeit tot 10 jaar
  \item dichtheid, zie geneeskunde
  \item grote hoeveelheid, dus moet goedkoop, moet kapot gaan
  \item autonoom deploy and forget
  \item adaptief, topologie verandert, falende motes
  \end{itemize}}
\end{frame}

\section{Middleware voor WSNs}
\label{sec-2}
\begin{frame}[label=sec-2-1]{Wat is middleware?}
  \includegraphics[width=0.9\textwidth, height=0.8\textheight,keepaspectration=false]{looci/schema.png}
\note{\begin{itemize}
\item uitgebreide verz architeturen in WSN $\rightarrow$ physical node
\item gedistriubeerde systeem is hetrogeen
\item verschillende ossen
\item laag tussen os en applicatie die funcitonaliteit aanbied
\item middleware zorgt voor consitente manier van programmeren
\end{itemize}

@@

@@

\note{
\begin{itemize}
\item granularity
\item Monolithisch = OS + app\\
\item applicationbased = os en apps gescheiden
\item component-based = at runtime component in app

\end{itemize}
}

\begin{frame}[label=sec-2-3]{LooCi (1)}
  \begin{columns}[t]
    \column{.5\textwidth}
    \centering
    \includegraphics[width=5cm,keepaspectration=true]{looci/looci.png}\\
    \includegraphics[width=5cm,keepaspectration=true]{looci/distrinet.png}
    \column{.5\textwidth}
    \centering
    \begin{itemize}
    \item Ontwikkeld aan KULeuven
    \item Runtime deployable components
    \item Werkt op Contiki, Sun SPOT, OSGi en Android
    \end{itemize}
  \end{columns}
  \note{\begin{itemize}
    \item Ontwikkeld aan KULeuven
    \item Runtime deployable components
    \item Werkt op Contiki, Sun SPOT, OSGi en Android
    \end{itemize}}
\end{frame}

@@

\begin{frame}[label=sec-1-7]{Store, compute, transmit?}
  \begin{itemize}
  \item drie grote factoren in energieverbruik:
    \vfill
    \begin{tabular}{c c c}
      \hiddencell{2}{\includegraphics[width=0.25\textwidth,keepaspectration=true]{storage}} & \hiddencell{3}{\includegraphics[width=0.25\textwidth,keepaspectration=true]{cpu}} & \hiddencell{4}{\includegraphics[width=0.25\textwidth,keepaspectration=true]{radio}}  \\
      \hiddencell{2}{flash-opslag} & \hiddencell{3}{berekeningen} & \hiddencell{4}{netwerkoverdracht}
    \end{tabular}
    \vfill
  \end{itemize}

  \only<4>{
    \note{
      \begin{itemize}
      \item antennes op en aan zetten kost veel energie
      \item flash en CPU iets minder, maar:
        \begin{itemize}
        \item lage kloksnelheid 
          \begin{itemize}
          \item slechte concurrency, 
          \item slechte performantie in het algemeen
          \end{itemize}
        \item beperkte hoeveelheid geheugen
        \end{itemize}
      \item huidige aanpak: veel netwerkoverdracht, weinig CPU- en geheugengebruik
      \end{itemize}
    }
  }

@@

\begin{frame}[label=sec-3-3]{Meetopstelling}
  \begin{figure}[center]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\textwidth,keepaspectration=true]{elek/diag1}
    \caption{Meetopstelling}
  \end{figure}
  \note{
    We willen het stroomverbruik van bepaalde methodes plotten. De
opstelling is als volgt: er wordt een weerstand in serie geplaatst met
de stroomtoevoer van de sensor node. De oscilloscoop zal de spanning
in het circuit meten. We laten de oscilloscoop metingen starten en
stoppen m.b.v. een output-pin op de sensor node. Deze pin zal
softwarematig aan en uit gezet worden door middel van een speciale
methode.

Meetmethode: meerdere keren het te meten stuk code oproepen. Pin zal
verscheidene keren aan en uit flippen en metingen triggeren.
  }
\end{frame}
